《与星共舞》（Dancing with the Stars, DWTS）是英国节目《舞动奇迹》（Strictly
Come Dancing，最初名为 Come Dancing）的美国版国际电视特许经营节目。该
节目的版本已在阿尔巴尼亚、阿根廷、澳大利亚、中国、法国、印度和许多其他
国家播出。美国版（本题关注对象）已播出 34 季。
名人与专业舞者搭档，每周表演舞蹈。专家评审团为每对选手的舞蹈打分，
粉丝则（通过电话或网络）为他们该周最喜欢的选手投票。粉丝可以投票一次或
多次，上限为每周公布的次数。此外，粉丝是为了他们希望留下的明星投票，而
不能投票淘汰某位明星。评审分数和粉丝投票被合并，以决定该周淘汰哪一对选
手（合并得分最低者）。三对（某些季度更多）选手进入决赛，在总决赛当周，
粉丝和评审的综合得分用于将他们从第 1 名排名到第 3 名（或第 4 名、第 5
名）。
粉丝投票和评审分数的合并方法有很多种。在美国版的前两季中，合并是基
于排名。第 2 季的困扰（源于名人选手 Jerry Rice 尽管评审分数很低却成为了
决赛选手），导致节目改为使用“百分比”而非“名次”。附录中提供了这两种
方法的示例。
在第 27 季，发生了另一起“争议”，名人选手 Bobby Bones 尽管评审分
数持续低迷却赢得了冠军。作为回应，从第 28 季开始，对淘汰过程进行了轻微
修改。倒数两名选手是通过合并评审分数和粉丝投票确定的，然后在直播节目中，
评审投票选择淘汰这两名中的哪一位。大约在同一季，制作人也恢复了使用排名

法来合并评审分数和粉丝投票，就像第一季和第二季那样。确切发生变化的季度
不得而知，但假设是第 28 季是合理的。
评审分数旨在反映哪些舞者在技术上更好，尽管对于什么让舞蹈更好存在一
些主观性。粉丝投票可能更加主观，受舞蹈质量的影响，但也受名人的受欢迎程
度和魅力的影响。节目制作人实际上可能在某种程度上更喜欢意见和投票的冲突，
因为这种情况会提升粉丝的兴趣和兴奋度。
提供了带有评审分数和选手信息的数据，如下所述。您可以自行选择包含额
外信息或其他数据，但必须完整记录来源。使用这些数据完成以下工作：
 开发一个（或多个）数学模型，为每位选手在他们参赛的几周内生成估计的
粉丝投票数（该数据未知且被严格保密）。
 您的模型是否正确估计了粉丝投票，从而导致结果与每周被淘汰的人选一
致？请提供一致性的衡量标准。
 您生成的粉丝投票总数估计具有多大的确定性？这种确定性是否对不同
参赛者/不同周次始终相同？请给出确定性的度量指标。
 将您估计的粉丝投票与其余数据结合，完成如下内容：
 比较和对比节目使用的两种合并评审和粉丝投票的方法（即排名和百分比）
在各季中的结果（即对每一季应用这两种方法）。如果结果存在差异，是
否有一种方法似乎比另一种方法更偏向粉丝投票？
 检查应用于特定名人的两种投票方法，这些名人存在“争议”，即评审和
粉丝之间存在分歧。选择合并评审分数和粉丝投票的方法是否会导致这些
选手中的每一位得到相同的结果？加入评审选择淘汰倒数两对中哪一对
的额外方法将如何影响结果？您可能会考虑的一些例子（您也可能发现了
其他例子）：
o 第 2 季 - Jerry Rice，尽管在 5 周内评审分数最低，却是亚军。
o 第 4 季 - Billy Ray Cyrus 获得了第 5 名，尽管在 6 周内评审分
数垫底。
o 第 11 季 - Bristol Palin 获得了第 3 名，有 12 次评审分数最低。
o 第 27 季 - Bobby Bones 尽管评审分数持续低迷却赢得了冠军。

 基于您的分析，摸摸会推荐在未来的季度中使用哪种方法，为什么？您会
建议包含评审从倒数两对中选择的额外方法吗？
 使用包含您的粉丝投票估计值的数据，开发一个模型来分析各种专业舞者的
影响以及数据中可用的名人特征（年龄、行业等）。这些因素对名人在比赛
中的表现有多大影响？它们对评审分数和粉丝投票的影响方式相同吗？
 提出一种您认为更“公平”（或在其他意义上更“好”， 例如让粉丝觉得节
目更兴奋）的每周投票与评分合并系统。请论证并支持为何节目制作方应采
纳您的方法。
您的PDF 解决方案应包含以下内容，总页数不超过25 页：
 一页摘要；
 目录；
 完整的解决方案；
 参考文献清单；
 AI 使用报告（(如已使用，不计入 25 页限制））。
注意：完整的MCM 提交没有具体要求的最小页面长度。您可以使用最多25 页
的总页面数，包括所有解决方案工作和任何您希望包含的额外信息（例如：图纸、
图表、计算、表格）。部分解决方案也是可以接受的。我们允许谨慎使用AI，
如ChatGPT，尽管这并不是解决该问题的必要条件。如果您选择使用生成性AI，
您必须遵循COMAPAI 使用政策。这将导致您必须在PDF 解决方案文件的末尾
添加一个AI 使用报告，并且该报告不计入您解决方案的25 页总限制。
数据文件：2026\_MCM\_Problem\_C\_Data.csv - 第 1-34 季的选手信息、结果和每
周评审分数。数据描述见表 1。
表 1：2026\_MCM\_Problem\_C\_Data.csv 数据描述
变量 解释 示例
celebrity\_name 名人选手（明星）姓名 Jerry Rice, Mark Cuban, ...
ballroom\_partner 专业舞者搭档姓名 Cheryl Burke, Derek Hough
celebrity\_industry 明星职业类别 运动员、模特

celebrity\_homestate 明星家乡州（如来自美国） Ohio, Maine, ...
celebrity\_homecountry/region 明星家乡国家/地区 United States, England, ...
celebrity\_age\_during\_season 明星在赛季中的年龄 32, 29, ...
season 节目季数 1, 2, 3, ..., 32
results 明星的赛季结果 第一名、第 2 周被淘汰
placement 赛季最终排名（1 为最好） 1, 2, 3, ...
weekX\_judgeY\_score 第 X 周评审 Y 的分数 1, 2, 3, ...
关于数据的说明：

1. 每支舞蹈的评审分数为 1（低）到 10（高）。
   a. 在某些周，报告的分数包含小数（例如 8.5），因为每位名人表演了不
   止一支舞蹈，各支舞蹈的分数被平均了。
   b. 在某些周，授予了加分（斗舞等）；它们平均分布在评审/舞蹈分数中。
   c. 团队舞蹈分数与每个团队成员的个人分数平均。
2. 评审按打分顺序列出；因此“评审 Y”可能周与周之间、季与季之间不
   是同一位评审。
3. 各季的名人数量不同，节目播出的周数也不同。
4. 第 15 季是唯一一季由回归名人组成的全明星阵容。
5. 偶尔会有几周没有名人被淘汰，也有几周有一名以上被淘汰。
6. 数据集中出现 N/A 值的情况：
   a. 第 4 位评审的分数，如果该周没有第 4 位评审（通常有 3 位）。
   b. 在该季节目未播出的周数（例如，第 1 季持续 6 周，因此第 7 到 11
   周记录为 N/A 值）。
7. 被淘汰的名人记录为 0 分。例如，在第 1 季，第一位被淘汰的名人是
   Trista Sutter，在第 2 周节目结束时。因此她在该季剩余时间（第 3 周到
   第 6 周）的分数为 0。
   附录：投票方案示例
8. 按排名合并 (COMBINED BYRANK)（用于第 1、2 季和第 28-34 季）
   在第 1 季和第 2 季，评审和粉丝投票按排名合并。例如，在第 1 季第 4 周，
   有四名选手留下来。Rachel Hunter 被淘汰，意味着她获得了最低的合并排名。
   在表 2 中显示了评审分数和排名，我们创建了一组可能的粉丝投票，这将产生
   正确的结果。对于粉丝投票，有许多可能的值也会给出相同的结果。你不应该将
   这些作为实际值，因为这只是一个例子。由于 Rachel 被评审排名第 2，为了最
   终获得最低的合并分数，她的粉丝投票最低（第 4 名），总排名为 6。
   表 2：按排名合并评审和粉丝投票的示例（第 1 季，第 4 周）
   选手 评审 评审分数排名 粉丝投票 粉丝排名 排名总和
   Rachel Hunter 25 2 1.1 million 4 6
   Joey McIntyre 20 4 3.7 million 1 5
   John O'Hurley 21 3 3.2 million 2 5
   Kelly Monaco 26 1 2 million 3 4
   \* 粉丝投票/排名未知，为产生正确最终排名的假设值。
9. 按百分比合并 (COMBINED BYPERCENT)（用于第 3 季至第 27 季a）
   从第 3 季开始，分数合并使用百分比代替排名。示例显示使用第 5 季第 9 周。
   在那一周，Jennie Garth 被淘汰。同样，我们人为创建了粉丝投票，产生总百分
   比以正确导致该结果。评审百分比是通过将该选手的评审总分除以所有 4 名选
   手的评审总分之和计算得出的。根据评审百分比，Jennie 是第 3 名。然而，加
   上我们将分配给评审百分比的 1000 万人为创建的粉丝投票的百分比，她是第 4
   名。
   表 3：按百分比合并评审和粉丝投票的示例（第 5 季，第 9 周）
   选手 评审总分 评审分数百分比 粉丝投票 粉丝百分比 百分比总和
   Jennie Garth 29 29/117=24.8% 1.1 million 1.1/10=11% 35.8
   Marie Osmond 28 28/117=23.9% 3.7 million 3.7/10=37% 60.9
   Mel B 30 30/117=25.6% 3.2 million 3.2/10=32% 57.8
   Helio Castroneves 30 30/117=25.6% 2 million 2/10=20% 45.6
   总计 117 10 million

\* 粉丝投票未知，值为产生正确最终排名的假设值
a 恢复基于排名的方法的年份不确定；假设是第 28 季是合理的。
